Título: Associações Bênticas de organismos incrustantes em diferentes micro-habitats no litoral doRio de Janeiro - RJ
Palavras-chave: Associações biológicas, polychaeta
Introdução: Costões rochosos são ambientes costeiros localizados na interface entre os ambientes terrestre e marinho, onde podemos encontrar um grande número de espécies marinhas de importância tanto econômica quanto ecológica. A distribuição espacial dos organismos incrustantes geralmente apresenta um padrão de zonação, gerado por diferentes fatores físicos assim como fatores biológicos como competição do adulto e no assentamento larval.
Metodologia: Serão feitas coletas em diferentes costões e micro-habitat de forma aleatória utilizando um quadrat de 10X10cm para delimitar a área amostrada. As relações de associação serão anotadas e as amostras serão transportadas separadamente para o laboratório. Todo o material será anestesiado na sequencia fixado em formalina 10% e posteriormente conservado em álcool a 70%.